INITIAL D
FOURTH STAGE
EPISODE 13
- MOTIVATION -
Ah bon ?
Tu es é temps complet
é la station-service ?
Le salaire est bas,
mais c'est bon d'avoir
les mains dans le cambouis.
Je suis toujours
en contact avec les voitures.
C'est étrange.
Tu sembles avoir mfiri, Itsuki.
Ca change
d'entrer dans la vie active.
Mais non,
je suis toujours le méme.
C'est toi qui fais plus adulte,
tu es différente!
Tu trouves ?
Je n'ai pourtant pas changé.
Qu'y a-t-il ?
♪ ai quelque chose sur le visage ?
Ah, tu me rassures...
C'est out", e//e est de venue
trap mignonne!
Un battle d'usure
ferait bien mes affaires.
Niveau endurance,
je suis Ie patron!
Avec ce compresseur, il dispose
facilement d'une bonne puissance.
Je peux faire une croix
sur une victoire expéditive.
Avec cette pluie,
pas de contre-Ia-montre.
Je vais tout donner!
Au fait, j'ai décroché mon permis.
C'est génial,
Tu as eu celui pour automatiques ?
Mais non, pour les manuelles!
Je peux emprunter
la Levin de mon frére!
Ca ne le réjouit pas,
mais il me la préte un peu.
Elle est dure a': piloter.
Tu n'en achétes pas une ?
Non, toutes mes économies
sont passées dans le permis.
♪ ai é peine
de quoi payer |'apport.
De mon c6té,
j'ai installé un turbo sur ma 85!
Elle est rapide maintenant!
Je commence a': faire jeu égal
avec M. Iketani.
Vraiment ?
Tu deviens un vrai street racer.
N'en fais pas trop...
Je te laisserai la conduire
la prochaine fois!
Tu en penses quoi ?
Ils se valent, non ?
Ce temps pourri
limite les pointes de vitesse.
Avec une vitesse moyenne réduite,
la FD perd une de ses armes.
OK, merci.
Ils sont au coude é coude
prés de |'éping|e en couloir.
Ca va pas étre de la tarte.
Cette FD est rapide.
Tenir la dragée haute a': Wataru
sous cette pluie battante
n'est pas une mince affaire.
Je |'avais vu contre Ky6ko.
Takahashi maitrise ses accélérations.
Le battle va trainer en longueur.
Si c'est le cas, ga devrait arranger
les affaires de Wataru!
Tu auras beau dire,
il avait une S13 turbo 180!
C'était tendu!
Itsuki abuse, sérieux!
II nous plante
pour alter faire le joli coeur.
Tu peux pas faire quelque chose,
Takumi ?
Bah...
Ty peux pas grand-chose...
Regarde-moi cette téte d'abruti !
II se passe quoi entre eux ?
Je ne savais pas que Wataru
et sa soeur seraient lé.
Et cette Kazumi se montre juste
le jour oil on vient vous voir...
C'est un sacré hasard.
On se croirait dans un feuilleton.
Itsuki va avoir son happy end,
etje va/s encore rester en plan...
Merde!
Pitié, Mako, montre-toi!
Ya pas de r/kques...
On pourrait discuter vite fait,
toi et moi ?
II me colle au train...
Equipé d'un turbo,
c'est trés dur
de gérer sa puissance
sur route mouillée.
♪ avoue qu'il est bon.
♪ aimerais te demander un truc.
A propos de notre alignement
dans Ia derniére ligne droite ?
Non, rien é voir.
Moi, mon truc, c'est le rail ye.
Le chat et la souris,
c'est pas mon fort.
Je ne vois vraiment pas
0E1 est Pintérét
de jouer é ce petit jeu.
Ce que j'aimerais savoir,
c'est d'ol'1 te vient
une motivation aussi forte ?
♪ ai ressenti quelque chose
en milieu de course.
Tu as un mental d'acier.
Mon véhicule était plus adapté
é ce type de course.
Et techniquement, on se vaut.
C'est bizarre.
Au premier abord,
t'as tout d'un type normal.
Mais d'ol'1 te vient
cette motivation de dingue
qui te fait ignorer la pluie ?
Seul un amateur dirait
ne pas avoir peur de la pluie.
Car courir sous une averse
est usant pour les nerfs.
Garder sa concentration aussi longtemps
requiert endurance et nerfs d'acier.
C'est ga que j'appe||e la "motivation".
Celle don't tu as fait preuve
lors de notre battle.
Par expérience,
je sais qu'on ne |'acquiert pas
sans avoir un objectif important.
Ta conduite fat trés pro.
Ma conduite fait pro ?
Tu es sérieux ?
Début du 2e run!
Cinq secondes avant le départ!
4, 3...
- 2, 1...
- C'est parti!
- Allez !
- Go!
Ce second run m'inquiéte un peu.
N'oub|ions pas
é qui nous avons affaire...
Wataru va ten“ bon '2?
II devrait pouvoir le suivre.
Ce genre de tracé
n'a pas de secret pour Iui.
Jolies manoeuvres...
La pluie et Ie Rotary turbo
ne font pourtant pas bon ménage.
Sur cette route détrempée,
I/ ne peut pas mettre a' profit sa FD...
Sa technique é mi-régime est excellente.
Malls' cette foig,
man plan est infai/lib/e.
A long terme, sa FD, plus difficile
é piloter, va devenir un handicap.
Une perte de concentration
et c'est I 'erreur.
A/orsje frapperai!
Je sais pas trop quoi te répondre.
♪ ai toujours cherché
é devenir meilleur,
mais les autres membres de la D
sont bien plus pros que moi.
Je donne le meilleur de moi-méme
car je ne veux pas
constituer un poids mort.
Intéressant...
L'environnement compte...
- Tu as quel ége, au fait ?
- 19 ans.
19 ans ?
Je vais sur mes 26 cette année.
Si j'avais eu ton skill é ton ége,
peut-étre que ma vie
aurait pris une tout autre tournure...
Je t'envie, tu sais...
Continue de travailler dur,
ton équipe te permettra
d'a||er trés loin.
♪ ai le moral en berne
ces derniers temps.
♪ espérais trouver une piste.
Désolé de t'avoir dérangé.
Ma motivation ?
♪ ai toujours couru
sans en prendre conscience.
Faire de mon mieux est évident
depuis que j'ai intégré Ia D.
Peut-étre ai-je toujours évolué
dans un environnement privilégié.
Et I! y a aussi
cette voiture que j'adore.
Mais s'il y a bien
un facteur qui me motive,
c'est de ne pas vou/oir faire
mains bien que Keisuke.
INITIAL D
FOURTH STAGE
II tient la cadence.
Pas étonnant.
Avec si peu d 'adhérence,
je n'utilise pas 50 %
de ma puissance.
C'est clans les courses é rythme soutenu
que j'exploite mes capacités.
Avant, j'aurais pété un plomb.
Malls' mon récent entrafnement
porte ses fruits.
Une chance se présentera forcément!
Takumi /'a emporbé,
je dais en faire autant!
La situation n'a pas évolué.
Plus la course s'éternise,
moins ga arrange Keisuke...
La bonne nouvelle, c'est qu'on
ne risque rien sur le plan mécanique.
Si usure il y a,
ce sera du c6té humain.
Car les nerfs sont mis
é rude épreuve.
Keisuke pourra-t-il
garder sa concentration ?
- T'as encore titillé Keisuke ?
- Pas du tout.
C'est lé |'occasion révée
de mettre en pratique
ses techniques fraichement apprises.
Qu'i| en profite pleinement.
Oui, tu as sfirement raison.
C'est sous pression qu'une technique
trouve sa raison d'étre.
Tu n'es jamais tendre avec ton frére.
II me colle grave.
Son compresseur mécanique
est bien pensé.
Méme avec son systéme
de turbine a': pression,
il regoit sa puissance
directement du vilebrequin.
Ma Levin a pour elle
un gain de puissance Iié
é Ia vitesse de rotation du moteur.
Un turbocompresseur a aussi
Ie probléme de lag.
Moi, je ne I'ai pas.
Un turbocompresseur
est supérieur en puissance brute.
Malls' un compresseur mécanique
assure un gain de puissance confortable
et stable dés I'accélération.
Sur un trace' sinueux
a' la v/tesse moyenne réduite,
un compresseur mécanique prend
Fascendant sur un turbocompresseur.
C'est incroyable...
Ils attaquent un troisiéme run.
Cette course est vraiment serrée.
Leurs talents de pilotes
sont presque similaires.
La pluie joue beaucoup.
Le suiveur do it accorder son rythme
é celui imposé par le meneur.
En solo,
leurs chronos auraient été différents.
Mais avec cette stipulation,
ils sont attirés comme par un aimant.
La fatigue do it commencer
é les gagner...
Oui, mais ils restent
focalisés sur la course.
Us s'en apercevront au moment
0U leur concentration
baissera d'intensité. C'est le souci.
C'est le seul élément qui donnera
une issue é cet affrontement.
Merde !
Cette course est é moi!
Tout se joue a'! la motivation
dans ces conditions.
Ce fi/s a papa
ne do it pas conna/'Zre ga.
Caractére et détermination
ne s'achétent pas!
Ce soir, c'est /e mains fo/tuné
qui sera vainqueur!
C'est un sacré duel qu'i|s se livrent.
Tout 'a fa“: d' accord.
Ils n'ont pas fait de pause
malgré ces conditions.
Ton frére est fantastique.
II tient la dragée haute é une FD,
et en montée!
C'est un pilote de Levin admirable.
Tu admires mon frére ?
Oui!
Tu me fais marcher.
Qu'aurait-i| de si spécial ?
Mais tout!
II a la classe,
et il a un vrai affect pour sa voiture.
II reste fidéle é sa Levin,
c'est un vrai bonhomme.
C'est juste
qu'i| n'a pas un sou en poche!
Sur ce point-lé,
je suis comme lui!
Je /es en vie,
comme I/s sbntendent bien.
Ses trajectoires ne sont plus
aussi parfaites...
II fatigue aussi.
I/ est temps de passer a': faction.
Je Iui colle Ia pression!
Fait chier!
Alors t'essaies de me provoquer, hein ?
Je suis pas /e seu/ a' lutter.
Ca va sejouer a'! fendurance.
Tu te montres enfin.
Ca ne te va pas
de rester dans ton coin.
Tu es venue
pour Keisuke Takahashi ?
Pardon, Nobuhiko.
T'en fais pas pour ga.
Ce n'est pas une guerre
qu'on se livre.
Tu as le droit
d'encourager qui tu veux.
Fitre en galére
pour trots malheureuses gouttes...
Sérieux, elle fait pitié, cette FR...
II y a tellement
d'autres mo yens pour gagner...
A quoi bon se battre
aussi loyalement ?
Merde...
II me colle au train sans probléme.
La fatigue ferait ba/Lsser mon rythme ?
Ca sent pas ban...
Je dolls" accé/érer!
♪ ai du ma!
é garder un contréle optimal.
Ma concentration commence é flancher ?
Un étre humain ne peut pas
rester concentré indéfiniment.
II peut tenir 30 minutes maximum
au prix de gros efforts.
Je veux bien...
Mais les pilotes de circuit roulent
pendant deux é trots heures, non ?
Certes, mais ils ne sont pas
sur le qui-vive en permanence.
Ils se reposent
pendant les tongues lignes droites.
Sur les tracés escarpés
de street racing,
ces "pauses" sont peu communes.
Ca glisse et on n'y voit rien,
ils ne peuvent pas se relécher.
Comment se traduit
une baisse de concentration ici ?
Capacité de jugement faussée,
temps de réponse rallongé...
La moindre action
est source de stress,
et en gérer plusieurs,
un vrai calvaire.
La course prendra fin
sur une seule erreur.
Tiens ban, mon prince.
Ne perds pas.
Je serai toujours ton alliée.
La pluie redouble.
La vache !
Quel déluge!
Je n'y vois rien!
Le prochain virage gauche
est é moyenne vitesse...
Putain!
Pas de casse ?
Non...
♪ ai pu m'arréter
é un cheveu du mur en béton.
Je vois, tu as dérapé
sur le bon angle.
Ca aussi, c'est le talent.
Je veux pas me trouver d'excuses,
mais je sais exactement 0E1 se situent
les grilles des évacuations d'eau
sur le trace'.
♪ ai détourné mon attention de la route
un instant
pour a juster mes essuie-glaces.
L'inattention est fatale.
Méme moi,
j'ai du mal é y croire.
Voilà ce que ga donne,
quand on perd sa concentration...
Wataru a fat une embardée.
On a perdu.
Keisuke a gagné!
♪ étais pourtant certain de vous battre.
C'est rageant.
En effet.
Sans cette pluie,
vous auriez gagné la descente.
Wataru...
Frangin...
♪ ai perdu...
Quelle défaite !
La Project D...
et Ryésuke Takahashi
nous surpassent de beaucoup.
Bon, on se retire !
Ne laissez aucun déchet!